# DataWagon Back

## Описание

DataWagon Back - это мощная серверная часть инновационной платформы для обработки и управления данными. Мы используем передовые технологии и стеки для обеспечения эффективной обработки, анализа и визуализации данных.

## Фронтенд Стек

- **React:** JavaScript-библиотека для создания интерфейсов пользователя.
- **React Router:** Навигация в одностраничных приложениях React.
- **Typescript:** Статически типизированный JavaScript для повышения надежности кода.
- **Leaflet:** JavaScript-библиотека для создания интерактивных карт.
- **SASS:** Препроцессор CSS для более удобного и структурированного стилизования.

## Бэкэнд Стек

- **Python 3.11:** Мощный язык программирования с поддержкой фреймворков Django и FastAPI.
- **Django:** Фреймворк для быстрого создания веб-приложений на языке Python.
- **FastAPI:** Современный, быстрый (очень быстрый!) фреймворк для создания API на Python.
- **Docker:** Платформа для разработки, доставки и выполнения приложений в контейнерах.
- **Kafka:** Платформа для обработки данных в реальном времени.
- **Postgis:** Расширение PostgreSQL для поддержки геоданных.
- **Clickhouse:** Высокопроизводительная колоночная система управления базами данных.
- **Airflow:** Платформа для управления рабочими процессами данных.
- **Pandas:** Библиотека Python для обработки и анализа данных.
- **Dash:** Фреймворк для создания интерактивных веб-приложений для анализа данных.

## Запуск проекта
``` 
# Копирование переменных окружения
cp .env.example .env 

# Скачать образ кликхауса
docker pull clickhouse/clickhouse-server:23.9.3-alpine

# Копирование файлов настроек для nginx
rm -rf ./nginx/static && cp -r ./nginx/static_defaults/ ./nginx/static

# Запуск проекта
make dev